## 第一章、Jquery入门

### 一、概述

jQuery是一个快速，小巧，功能丰富的JavaScript库。它通过易于使用的API在大量浏览器中运行，使得HTML文档遍历和操作，事件处理，动画和Ajax变得更加简单。通过多功能性和可扩展性的结合，jQuery改变了数百万人编写JavaScript的方式。



### 二、Jquery的使用

1、下载Jquery框架:http://jquery.com

- 未压缩：jquery-1.12.4.js
- 压缩：jquery-1.12.4.min.js



2、在页面引用jquery-x.x.x.js文件

```html
<script type="text/javascript" src="js/jquery-1.7.2.js"></script>
```



3、使用	

```javascript
$(document).ready(function() {
  alert("hello,world") ;
});


//简写（常用）
$(function(){
	alert("hello,china") ;	
}) ;


//或
function hello() {
	alert("hello,china!") ;
}
$(hello) ;
```



### 三、window.onload与$(document).ready()的区别

1、执行时机不同

前者必须等待网页中所有的内容加载完毕后（包括图片）才能执行；

后者是在网页所有DOM元素载入就绪时就执行（可能DOM元素关闭的东西并没有加载完，如图片）。



2、编写个数不同

前者不能同时编写多个，否则后面的会替换前面的；

后者可以编写多个，会执行多个。



3、简化写法

前者没有简写；

后者可简写



4、window.onload 等同于 $(window).load(function(){}) 。



### 四、DOM对象和Jquery对象

#### 1、DOM对象

通过JavaScript中的DOM API操作获得的元素对象，如document.getElementById...



#### 2、JQquery对象

通过JQuery包装Dom对象后产生的对象，`$(dom对象)`、$(选择器)



#### 3、DOM对象和JQuery对象只能各自访问自己的方法


```javascript
var div = document.getElementById("div") ;
div.innerHTML = "hello,world" ;

$("#div").html("hello,china") ;
```



#### 4、DOM对象与JQuery对象的相互转换

##### 1）Jquery对象 转换为 DOM对象

**方法一：JQuery对象[下标]**

```javascript
var $ck = $("#ck") ;
var ck = $ck[0] ;
alert(ck.checked) ;
```



**方法二：Jquery对象.get(索引)**

```javascript
var $ck = $("#ck") ;
var ck = $ck.get(0) ;
alert(ck.checked) ;
```



##### 2）DOM对象 转换为 JQuery对象

```javascript
var JQuery对象 = $(DOM对象) ;

$("#one").html("hello,world") ;
```



### 五、JQuery基本选择器`$()`

#### 1、选择器

选择要操作的DOM元素(对象、节点)



#### 2、基本选择器

##### 1）ID选择器

`语法：$("#ID名称")`



##### 2）类选择器

`语法：$(".类名称")`



##### 3）标记选择器

`语法：$("标记名称")`



##### 4）组合选择器

`语法：$("S,S,...,S")`

说明：S表示其它选择器



##### 5）通配符选择器

`语法：$("*")`



### 六、包装集管理

#### 1、概念

包装器（包装集）

它是一个集合（数组）；

该集合可以通过选择器选择匹配的多个元素、也可以通过JQuery定义的方法操作后，返回的元素集合。



#### 2、操作

1）size()

2）length

```html
<div>1</div><div>2</div><div>3</div>
<script language="javascript">
   	var len = $('div').length ;
    var len = $('div').size() ;
</script> 
```



3）index()

搜索匹配的元素，并返回相应元素的索引值，从0开始计数。

```html
<ul>
  <li id="foo">foo</li>
  <li id="bar">bar</li>
  <li id="baz">baz</li>
</ul>

<script language="javascript">
    $('li').index($('#bar'));	//1
</script> 
```



4）add()

把匹配的内容，添加到包装集中。

```html
<p>你好</p>

<div>1</div><div>2</div><div>3</div>

<script language="javascript">

    var arr = $("div").css("border","2px solid red")//.add("p") ;

    for(var i=0;i<arr.length;i++) {
        alert($(arr[i]).html()) ;
    }
</script>
```



5）not()

从匹配元素集合中删除元素。

```javascript
$('li').not(':even').css('background-color', 'red');
```



6）filter()

将匹配元素集合缩减为匹配选择器或匹配函数返回值的新元素。

```html
<div></div>

<div id="one"></div>

<div></div>

<div></div>

<div></div>

<div></div>

<script>
    //$("div").css("background-color","green")
        //.filter("#one").css("border","5px solid blue") ;

    $("div").css("background","green").filter(function(index){
        return index==5 || $(this).attr("id")=="one" ;
    }).css("background","red") ;
</script>
```



7）slice(start[,end])

将匹配元素集合缩减为指定范围的子集。

- start
  - 基于 0 的整数值，指示开始选取元素的位置；
  - 如果是负数，则指示从集合末端开始的偏移量。
- end
  - 基于 0 的整数值，指示结束选取元素的位置；
  - 如果是负数，则指示从集合末端开始的偏移量；
  - 如果省略，则选取范围会在集合末端结束。

```html
<ul>
    <li>list item 1</li>
    <li>list item 2</li>
    <li>list item 3</li>
    <li>list item 4</li>
    <li>list item 5</li>
</ul>

<script>
    //$('li').slice(2).css('background-color', 'red') ;
    
	$('li').slice(-3, -2).css('background-color', 'red');	//包尾不包头
</script>
```





















## 第二章、JQuery选择器

### 一、作用

选择要操作的DOM元素，可能返回多个元素（包装集）



### 二、种类

#### 1、基本选择器



#### 2、层次选择器

- ancestor descendant ： ancestor元素里的"所有"descendant(后代)元素
- parent > child ： parent元素里的"子元素"child -> 区别上面
- prev + next ： 紧接着pre元素后的next元素
- prev ~ siblings ： 选择pre元素之后的所有siblings元素 -> 弟弟元素



#### 3、过滤选择器

##### 1）基本过滤

- :first
- :last
- :not(selector)
- :even
- :odd
- :eq(index)
- :gt(index)
- :lt(index)
- :header
- :animated



##### 2）内容过滤

- :contains(text)
- :empty
- :has(selector)
- :parent



##### 3）可见性过滤

- :hidden
- :visible



##### 4）属性过滤

- \[attribute\]                  :  选择拥有属性attribute的元素
- \[attribute=value\]      : 选择属性attribute等于value的元素
- \[attribute!=value\]     : 选择属性attribute的值不等于value的元素
- \[attribute^=value\]	: 选择属性attribute的值以value开始的元素
- \[attribute$=value\]	: 选择属性attribute的值以value结尾的元素
- \[attribute*=value\]	: 选择属性attribute的值含有value的元素
- \[selector1\]\[selector2\]\[selectorN\]  : 多个属性选择器的合并，$("div\[id\]\[id=text\]")



##### 5）子元素过滤

- :nth-child(index/even/odd/equation)  
- :first-child
- :last-child
- :only-child

**注意区别:eq(index)和:nth-child(index)**

eq(index)，只选择一个元素，下标索引从0开始；

而:nth-child(index)，也可以选择多个元素，下标索引从1开始。



##### 6）表单对象属性过滤

- :enabled  	选择可用元素
- :disabled	选择不可用元素
- :checked	选择选中元素（单选框，多选框)
- :selected	选择选中元素（下拉列表框)



#### 4、表单选择器

- :input
- :text
- :password
- :radi
- o:checkbox
- :submit
- :image
- :reset
- :button
- :file
- :hidden





















## 第三章、JQuery DOM操作

### 一、概念

1、DOM：即文档对象模型(Document Object Model)。  简单来说，DOM给予了Web设计师和开发者一套标准的方法，让他们能够轻松获取和操作网页中的数据、脚本和表现层对象。

2、在实现DOM操作之前，必须要选择操作的元素（使用JQuery强大的选择器）



### 二、DOM操作

#### 1、节点操作

##### 1）创建节点

`语法：$(html)`

说明： $(html)方法会根据传入的HTML标记字符串，创建一个DOM对象，并将此DOM对象包装成JQuery对象后返回。



###### 1.1）创建元素节点

```javascript
$("<li></li>") ;

$("<p/>") ;	

$("<p>");	//错误，要符合标准的XHTML格式
```



###### 1.2）创建文本节点

```javascript
$("<li>你好</li>")

$("<li><em>好好</em><b>学习</b></li>")
```



###### 1.3）创建属性节点

```javascript
$("<li title='hello'>你好</li>")
```

**注：创建文本节点和属性节点一样，直接在创建元素节点时一起创建。**

 

##### 2）插入节点

###### 2.1）父子关系

- append()
- appendTo()
- prepend()
- prependTo()



###### 2.2）兄弟关系

- after()
- insertAfter()
- before()
- insertBefore()



##### 3）删除节点（三个）

- remove()：从DOM中删除某节点的元素，包括此节点的所有后代节点，返回删除节点的引用。
- remove()：还支持选择性删除，如$(“ul li”).remove(“li[title!=one]”) ;
- detach()：与remove() 相同，但删除节点的事件，附加数据等会保留下来。
- empty()：清空节点，包括此节点的所有后代节点

 

##### 4）复制节点

clone()：复制节点，可传boolen值，若为真，则该节点的事件也被复制。

 

##### 5）替换节点

- replaceWith()
- replaceAll()

**注：**

以上两方法功能一样，只是调用次序不一样（类似append和appendTo）。

如果在替换之前，已经为元素绑定事件，替换后原先绑定的事件将会与被替换的元素一起消失，需要在新元素上重新绑定事件。



##### 6）包裹节点

将某个节点用其他标记包裹起来。

- wrap()：将各个匹配的元素使用某个元素来包裹
- wrapAll()：将所有匹配的元素用一个元素来包裹
- wrapInner():子元素被包裹

​                            

#### 2、属性操作

- attr()/removeAttr()
- prop()/removeProp()

​                   

#### 3、样式操作

##### 1）设置样式

```javascript
attr("属性名","属性值") 

prop("属性名","属性值")
```



##### 2）追加/移除样式

```javascript
addClass("类名")

removeClass("类名")
```



##### 3）切换样式

```javascript
toggleClass("类名")
```



##### 4）判断是否含有某个样式

```javascript
hasClass("类名") // 判断是否含有某个class 

is()
```



##### 5）设置样式

```javascript
css("属性名","属性值") 	//设置一个样式属性

css({"属1":"值1",...,"属n":"值n"})	//同时设置多个样式
```



**注意：类似的还有：**

```javascript
attr({"属1":"值1",...,"属n":"值n"})

prop({"属1":"值1",...,"属n":"值n"})
```



####  4、设置元素内容

```javascript
html()

text()
```

**注：**

- 如果获取内容，不需要参数；
- 如果设置内容，则把内容设置到参数中；
- 类似的方法还有：attr()、prop()、height()、width()、css()、val()等

 

#### 5、表单处理元素值

```javascript
val()
```



#### 6、遍历节点（API筛选）

##### 1）children()

获取匹配元素的子元素集合



##### 2）next([selector])

获取匹配元素后面紧邻的同辈元素

对比：prev + next



##### 3）nextAll([selector])

获取匹配元素之后所有的同辈元素

对比: prev ~ siblings



##### 4）prev([selector])

获取匹配元素前面紧邻的同辈元素

 

##### 5）prevAll([selector])

获取匹配元素之前所有的同辈元素



##### 6）siblings([selector])

获取匹配元素前后氖的同辈元素



##### 7）parent([selector])

获取匹配元素的上一级父元素



##### 8）parents([selector])

获取匹配元素的父元素,包括所有的祖先元素



##### 9）closest()

从元素本身开始，逐级向上级元素匹配，并返回最先匹配的元素



##### 10）slice(start,[end])

获取匹配元素，下标索引从start到end的子集。

- slice(n):获取匹配元素下标索引从0到n的子集
- slice(start,end)：获取匹配元素下标索引从start到end的子集
- slice(-n): 获取匹配元素下标索引从末尾开始选择到n的子集





































## 第四章、事件与动画

### 一、事件的概念

通俗讲，我们要做的那件事（操作），就是一个事件。如：张三用脚踢地上的足球，踢就是事件。然而，每个事件背后一般都会有相应的**响应**。如上例中，张三触发踢的事件后，足球就会作出响应，它会向前滚动且很有可能会进龙门。

在浏览器，事件指的是，浏览器在打开到关闭的这个过程中，用户在浏览器所做的操作就是事件。同时，用户所做的事件，一般都有相应的响应（函数）。因此，完整的事件，一般都会有用户的某个行为及该行为背后的响应。

 

### 二、事件绑定

1、bind(type,[data],fn)



2、on(events,[selector],[data],fn)



3、one(type,[data],fn)



4、简写绑定事件

 

### 三、事件移除

1、unbind()



2、off()



### 四、事件对象&事件冒泡

事件源：event.target

鼠标相对页面的坐标：event.pageX/eveng.pageY

鼠标的键类型：event.which()

阻止事件冒泡:event.stopPropagation()

阻止默认行为：event.preventDefault()

 

### 五、合成事件

#### 1、 hover([over,]out)



#### 2、toggle()



#### 3、trigger()

```js
$(“#btn”).trigger(“click”) ;

$(“#btn”).click() ;
```



### 六、动画

#### 1、动画基础

width()/height()

offset()

position()

scrollTop()/scrollLeft()



#### 2、常用动画

show()/hide()

fadeIn()/fadeOut()

slideUp()/slideDown()

 toggle()

slideToggle

fadeTo

…

 

#### 3、自定义动画

animate(params,[speed],[easing],[fn])

















































## 第五章、实用工具函数和常用操作

### 一、常用工具

#### 1、$.trim()

​           

#### 2、$.isArray()

 

#### 3、$.isFunction()

 

#### 4、$.extend

 

#### 5、$.getScript

 

#### 6、$.each

 

#### 7、$.grep

 

#### 8、$.inArray()

 

 

### 二、常用操作

#### 1、is

```html
<form><input type="checkbox" /></form>
<script type="text/javascript">
	alert($("input[type='checkbox']").parent().is("form")) ;
</script>
```



```html
<ul>
  <li><strong>list</strong> item 1 - one strong tag</li>
  <li><strong>list</strong> item <strong>2</strong> - two <span>strong tags</span></li>
  <li>list item 3</li>
</ul>

<script type="text/javascript">
  $("li").click(function() {
    //当前单击的li节点
    var $li = $(this) ;

    //如果li节点中，具有两个strong节点，则返回true
    isWithTwo = $li.is(function() {
      return $('strong', this).length === 2;
    });

    if ( isWithTwo ) {
      $li.css("background-color", "green");
    } else {
      $li.css("background-color", "red");
    }
  });
</script>
```



#### 2、map

```html
<form>
  <input type="text" name="name" value="John"/>
  <input type="text" name="password" value="123456"/>
  <input type="text" name="url" value="http://www.baidu.com"/>
</form>

<script type="text/javascript">
  var arr = $("input").map(function(){
    return $(this).val();
  }) ;
  //alert(arr.length) ;
  
  //for(var i=0;i<arr.length;i++) {
  //	alert(arr[i]) ;
  //}
  alert(arr.get().join("#")) ;
</script>
```



#### 3、has

```html
<ul>
  <li>list item 1</li>

  <li>list item 2
    <ul>
      <li>list item 2-a</li>
      <li>list item 2-b</li>
    </ul>
  </li>

  <li>list item 3</li>
  <li>list item 4</li>
</ul>

<script type="text/javascript">
  $('li').has('ul').css('background-color', 'red');
</script>
```



#### 4、end

```html
<style>
	.a {
		color:red ;
	}
	.b {
		font-size:100px ;
	}
</style>

<p>
	<span>He<span>ll</span>o</span>
  ,how are <span>you</span></span>
</p>

<script type="text/javascript">
  $("p").find("span").addClass("a").end().addClass("b") ;
</script>
```



















































## 第六章、Ajax

### 一、AJAX简介

异步 JavaScript 及 XML（Asynchronous JavaScript And XML）。它是一系列交互式网页应用技术的结合体，包含知识有：

1）基于XHTML和CSS标准的表示； 

2）使用Document Object Model（DOM）进行动态显示和交互； 

3）使用XMLHttpRequest与服务器进行异步通信； 

4）使用JavaScript绑定一切

 

AJAX 是一种用于创建快速动态网页的技术。

​         

通过在后台与服务器进行少量数据交换，AJAX 可以使网页实现异步更新。这意味着可以在不重新加载整个网页的情况下，对网页的某部分进行更新；而传统的网页（不使用 AJAX）如果需要更新内容，必需重载整个网页面。

 

### 二、XMLHttpRequest

XMLHttpRequest是AJAX的核心对象，用于实现发送和接收HTTP请求与响应信息。

 

#### 1、建立到服务器的新请求

```javascript
open(method,uri,async,[username],[password))
```

- metod:请求方式，get,post,put,delete或head
- uri：请求的服务器地址
- async:设置异步或同步，true(默认)/false

- 根据需要可传username和password给服务器进行用户验证

 

#### 2、设置请求的头信息

```javascript
setRequestHeader(header,value)
```

当readyState属性值为1时，可以在调用open()方法后调用这个方法，否则将得到一个异常。

 

#### 3、检索响应的头部值。

```javascript
getResponseHeader()
```

当readyState属性值为3或4时，才可以调用此方法，否则返回一个空字符串；

此外还可以通过getAllResponseHeaders()方法获取所有的HttpResponse的头部信息。

 

#### 4、向服务器发送请求

```javascript
send([data])
```

若为POST请求，可通过参数data传递数据给服务器，若不传递参数可显示地调用send(null)，等同于send()。

```js
//设置表单传输的编码格式，若为POST传值，则要显示设置   
req.setRequestHeader("Content-type","application/x-www-form-urlencoded");   
```

**application/x-www-form-urlencoded：标准的编码格式，数据被编码为名称/值对。**



#### 5、readyState属性

提供当前HTML的就绪状态，有0-4个状态。

- 0：未初始化状态，创建了XMLHttpRequest对象，但未初始化。
- 1：准备发送状态，调用了XMLHttpRequest对象的open()方法，并且XMLHttpRequest对象已经准备好将一个请求发送到服务器端。
- 2：已发送状态，已经通过send()方法把一个请求发送到服务器端，但还没有收到一个响应。
- 3：正在接收状态，已经接收到HTTP响应头部信息，但是消息体部分还没有完全接收到。
- 4：完成响应状态，已经完成了HttpResponse响应的接收。



#### 6、status属性

返回HTTP状态代码，如200、404。readyState属性值为3或4时才可用。



#### 7、statusText属性

返回HTTP状态代码对应的文本，如200->ok、404->Not Found。readyState属性值为3或4时才可用。



#### 8、abort()

退出当前请求



#### 9、responseText属性

获得字符串形式的响应数据，当readyState属性值为4时，该属性才包含完整的响应信息。



#### 10、responseXML属性

获得 XML 形式的响应数据，当readyState属性值为4，且响应头部的Content-Type的MIME类型被指定为XML（text/xml或application/xml）时，该属性才有值并且被解析为一个XML文档，否则该属性值为null。如果返回的XML文档结构不良或未完成响应回传，该属性值也会为null。

 

#### 11、onreadystatechange

每当readyState属性值发生改变时，就会触发onreadychange事件。一般都通过该事件来触发回传处理函数。



### 三、操作步骤

#### 1、创建XMLHttpRequest对象

```js
function getXmlHttp() {
    var xmlHttp;
    
    //检查浏览器是否支持XMLHttpRequest对象
    if (window.XMLHttpRequest) {
        // code for IE7+, Firefox, Chrome, Opera, Safari
        xmlHttp = new XMLHttpRequest();
    } else {
        // code for IE6, IE5
        xmlHttp = new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
    }
    
    return xmlHttp ;
}
```



#### 2、初始化HTTP请求参数（定义open方法）



#### 3、发送请求（调用send方法）



#### 4、设置回调函数

判断readyState是否为4以及status是否为200，然后通过responseText或responseXML获取服务器返回的数据。

```js
if (xmlhttp.readyState==4 && xmlhttp.status==200) {
	document.getElementById("result").innerHTML = xmlHttp.responseText ;
}
```



### 四、案例

#### 1、HelloWorld

#### 2、数据查询

#### 3、XML

#### 4、用户注册



### 五、Jquery中Ajax操作

#### 1、$.load()

##### 1）加载HTML内容

```js
$("#content").load("loaded.html") ;
```



##### 2）筛选加载HTML内容

```js
$("#content").load("loaded.html #s") ;
```



##### 3）传递参数(get)

```js
$("#content").load("getDate.jsp?num=2&t="+Math.random()) ;
```



##### 4）传递参数(post)

```js
$("#content").load("getDate.jsp #n",{num:3}) ;
```



##### 5）回调函数

```js
function(data) {}
```

5.1）data返回的是HTML文档

alert(data) ;



5.2）可以把以上的HTML文档转换为JQuery对象，然后访问html文档中的某部分内容，但要注意以下两点：

- html文档中根据结点使用filter方法获取
- html文档中子结点使用find方法获取

 

##### 6）回调函数的三个参数

```js
function(responseText,textStatus,XMLHttpRequest) {}
```

- responseText:同上面的data，请求返回的内容

- textStatus:请求的状态，如success,error,timeout等

- XMLHttpRequest:XMLHttpRequest对象




#### 2、\$.get()/\$.post()

```js
$.get(url, [data], [callback], [type])
$.post(url, [data], [callback], [type])
```

其中，callback回调函数有两个参数（请求成功后[success]才会触发此函数）

```js
function(data,textStatus) { }
```

- data:返回的内容，可以是XML,JSON,HTML等

- textStatus:请求状态，包括有success,error,timeout,notmodified等


​         

#### 3、\$.ajax()

 

#### 4、\$.ajaxSetup()

设置全局 AJAX 默认选项

 

#### 5、\$.parseJSON()

接受一个JSON字符串，返回解析后的对象。类似于eval()函数

 

#### 6、\$.getScript / \$.getJSON()

- $.getScript()：通过 HTTP GET 请求载入并执行一个 JavaScript 文件。

- $.getJSON()：通过 HTTP GET 请求载入 JSON 数据。


回调函数：成功载入json文件或json数据后触发该函数，可使用$.each()方法遍历对象和数组（查看API）。

语法：

```js
$.each(“数组或对象”,回调函数(对象的成员或数组的索引,变量或内容){ })
```

**退出each循环：return false ;**



#### 7、全局函数

 

### 六、JQuery中的AJAX相关工具函数

#### 1、Serialize()

 

#### 2、serializeArra()

 

#### 3、$.param()

 

### 七、JSON

#### 1、概念

JSON 指的是 JavaScript 对象表示法（JavaScript Object Notation）

JSON 是轻量级的文本数据交换格式

JSON 独立于语言

JSON 具有自我描述性，更易理解

JSON 是存储和交换文本信息的语法。类似 XML，但JSON 比 XML 更小、更快，更易解析。

**emp.json**

```js
{
	"employees": [
		{ "firstName":"Bill" , "lastName":"Gates" },
		{ "firstName":"George" , "lastName":"Bush" },
		{ "firstName":"Thomas" , "lastName":"Carter" }
	]
}
```



**emp.xml**

```xml
<employees>
	<employee>
        <firstName>Bill</firstName>
        <lastName>Gates</lastName>
    </employee>

    <employee>
        <firstName>George</firstName>
        <lastName>Bush</lastName>
    </employee>

    <employee>
        <firstName>Thomas</firstName>
        <lastName>Carter</lastName>
    </employee>
</employees>
```



#### 2、比较XML

没有结束标签

更短

读写的速度更快

能够使用内建的 JavaScript eval() 方法进行解析

使用数组

不使用保留字

 

#### 3、JSON的语法

JSON 语法是 JavaScript 对象表示法语法的子集。

- 数据在名称/值对中

- 数据由逗号分隔

- 花括号保存对象

- 方括号保存数组




#### 4、JSON 值

JSON 值可以是：

- 数字（整数或浮点数）

- 字符串（在双引号中）

- 逻辑值（true 或 false）

- 数组（在方括号中）

- 对象（在花括号中）

- null




#### 5、JSON 文件

- JSON 文件的文件类型是 ".json"

- JSON 文本的 MIME 类型是 "application/json"




#### 6、案例

1）创建包含 JSON 语法的 JavaScript 字符串

```js
var txt = '{ "employees" : [' +
'{ "firstName":"Bill" , "lastName":"Gates" },' +
'{ "firstName":"George" , "lastName":"Bush" },' +
'{ "firstName":"Thomas" , "lastName":"Carter" } ]}';
```



2）将 JSON 文本转换为 JavaScript 对象

```js
var obj = eval ("(" + txt + ")");
```

 注：eval() 函数使用的是 JavaScript 编译器，可解析 JSON 文本，然后生成 JavaScript 对象。必须把文本包围在括号中，这样才能避免语法错误



3）在网页中使用 JavaScript 对象

```js
document.getElementById("fname").innerHTML = obj.employees[1].firstName ;

document.getElementById("lname").innerHTML = obj.employees[1].lastName ;
```



 

 













































## 第七章、UI框架

